ОУК-СТРИТ
(УЛИЦА ОУК)
— Ну что, готовы?
— Ага.
Мы с мамой вас обыграем.
— Без шансов.
— И почему я снова на это подписался?
— Отцовский долг.
— И не напоминай.
Погнали, прыгаем.
Давайте!
Меня подождите!
Ногами в уголки мешка упритесь!
ПЕРЕВЕДЕНО ДЛЯ ТГ-КАНАЛА
«ПОДЗЕМЕЛЬЯ И БОЛОТА»
Как на пляже.
Наш черёд.
Я справлюсь.
Давай, Дениз.
Здорово. Супер.
— Привет.
— Классно.
Классная у тебя семья.
Ты счастливчик.
Всё так.
Чуть поближе.
— Два...
— Эй, мам...
Смотри кто вышел поиграть.
Прошу прощения,
дайте мне секундочку.
Брайан! Нет!
Ты не можешь оставить Старбака дома.
Он обожает
летние вечеринки с соседями.
Он уж прям слишком их обожает, ясно?
Мы же с папой запретили тебе брать его.
Нет.
Папа сказал, что можно.
Ладно.
Старбак,
Старбак... Слушай сюда, окей?
Ты можешь остаться, но веди
себя хорошо, договорились?
Не кусаться, не рыть ямы
и не воровать еду.
Видишь, он всё понимает.
МЕТАНИЕ ВОДНЫХ ШАРОВ
Ну что, какие планы после выпуска?
Мама в «Мичиган Белл»
устроиться поможет.
А у тебя?
Я хотела бы поступить в
Корнелл, но мне это не по карману.
Это где Карл Саган преподаёт.
Кто такой Карл Саган?
Ни разу не слышала про
«Космос» Карла Сагана?
Нет. Это что-то типа
научной фантастики?
Нет, он астроном.
Он писал, что люди
подобны бабочкам,
которые порхают один день
и думают, что это навсегда.
Довольно удручающая мысль, правда?
А мне так не кажется.
Кэти.
Рада тебя видеть, малыш.
Ты как-то рано.
Хочу провести этот день с тобой.
Одри, берегись!
Беги.
Хороший мальчик. Хороший мальчик!
— Привет.
Всё уже почти готово.
Прости. Я не смогу заняться
грилем, мне нужно отлучиться.
Не... Почему?
Ты же обещал.
Да, но мне поручили
развезти кое-что после обеда.
Думала, после того, как тебя взяли
обратно в «Крайслер», ты бросишь подработку.
Ну да, просто хотел
ещё немного подзаработать.
А что такого?
Ну...
Мы решили, что нам
необходим семейный выходной,
а теперь ты уходишь.
И ещё мы решили, что
Старбак остаётся дома,
а потом Брайану ты говоришь обратное.
Ой, да пусть пацан проведёт
время со своим псом.
Уделишь мне минутку?
Мама и папа снова ругаются.
Ты думаешь, они разведутся в итоге?
Нет.
Они так не поступят.
Сколько ещё мы будем
откладывать этот разговор?
Нельзя просто насладиться выходными?
Это не работает.
Дети всё чувствуют.
У Брайана вон закидоны начались.
— Ему просто тринадцать.
— Перестань это делать.
— Делать что?
— Игнорировать проблему.
Ну что за чудесный денёк, не так ли?
И не говори.
Мне пора. До вечера.
Несмотря на два хита от
звёздного кэтчера Лэнса Пэрриша,
«Тайгерс» всё равно уступили «Рейнджерс».
Кстати о звёздах, НАСА
всё ещё отслеживает
серию необычных
пульсаций в космосе,
— Это так мило.
— исходящих от беспрецедентной
—  волны солнечных вспышек.
—  Заходи.
Из-за этой активности...
Вы уже рассказали мужу о своей книге?
Нет.
Не уверена, что он оценит.
Какая жалость.
Пока что мне всё очень нравится.
Спасибо.
Словами не передать,
насколько я была поражена.
Никогда бы не подумала, что вы способны
написать что-то настолько откровенное.
Слушайте, тут как бы... Не совсем обо мне.
Это просто история.
Что ж. Я просто обожаю
некоторые мелкие детали.
Например, тот факт, что у неё
всегда собран жёлтый чемодан,
с которым она улетит в Нью-Йорк,
как только у неё хватит смелости.
Или та сцена, где она
держит чемодан в руках
и плачет, глядя, как её
дети играют во дворе.
От неё сердце разрывается.
Прекрасно написано.
Благодарю.
Я бы почитала ваш следующий черновик,
когда он будет готов.
Вы уверены? Вы уделили мне столько
времени, что мне даже неловко.
Дениз, я редактировала работы мужа 40
лет, и всё это без особой благодарности.
Мне только в радость помочь с
редактурой тому, кому это небезразлично.
Огромное вам спасибо.
Словами не передать, как я вам благодарна.
Ой, а у вас есть минутка?
Конечно.
Хочу показать вам
кое-что на заднем дворе.
Странно, не находите?
Да.
Как думаете, что это?
Без понятия.
Могу взять в библиотеке книгу по ботанике,
может она нам как-то поможет?
Я просто ума не приложу,
как оно могло так быстро вырасти.
Пару дней назад его тут ещё точно не было.
Оно так за два дня вымахало?
Ну, либо так, либо кто-то пересадил
его сюда в качестве розыгрыша.
Я правда ничего смешного тут не вижу.
Могу выкорчевать его, если хотите?
Конечно, если вас не затруднит.
Дай-ка тоже
из фляжки попить, бро.
— Один глоток.
— Не жадничай.
Родителям рассказал уже?
Нет.
Ты даже чуточку не паришься из-за этого?
Ну, чуточку?
Может, они просто не узнают об этом.
Ещё как узнают!
Старший брат Чарльза Такера
тебя конкретно отмудохает.
Ты пацанёнку руку сломал, Брайан.
Понятное дело, он это так не оставит.
— Так случайно вышло.
— Брехня!
Ты ему палку в колесо вставил.
Чего ты вообще ожидал?
Я думал он полетит с велика как Супермен.
А он и полетел.
Взмыл в воздух только так.
Короче, повезло тебе, что ты ещё жив.
Типа, попадёшься его
брату на глаза — он тебя убьёт.
И я имею в виду реально убьёт.
— Ну, у меня есть лук и стрелы.
— А толку-то от них?
Пристрелю их.
Эй, эй.
Зацените.
Это же новенькая, да?
Пригнитесь!
Да.
Было бы неплохо.
А она симпатичная.
Походу, в частной школе
какой-то учится.
Богатой она не выглядит.
Для частной школы
не обязательно быть богатой.
Надо просто быть католичкой
или кем-то вроде того.
Может, тоже католиком стать.
— Завали, Фергус.
— Идиот.
Дениз!
Эй, Дениз!
Мел, что случилось?
Ваш пёс ночью снова забрался в мой двор.
Мне жаль.
Ох, тебе жаль. Что ж, ладно.
Я проснулся от его грёбаного лая.
Он вообще не затыкался.
Ты в курсе, что я почти
не спал из-за него?
Брайан говорил, что на
деревьях еноты завелись.
— Старбак поймать их пытался.
— Мне плевать, почему он это делает.
Теперь он вырыл яму под моим забором.
И засрал мне весь двор.
Меня заколебала эта херня.
Давай так: я послежу,
чтобы он точно был на привязи,
пока мы не заделаем дыру, хорошо?
Ладно. Но имей в виду:
Ещё раз этот пёс сунется
на мой двор —
я пристрелю его.
Слушай, Мел, мой муж слишком
добр, чтобы сказать это,
но если ты хоть раз наведёшь
пушку на мою собаку —
я спалю твой дом к чёртовой матери.
ПИЦЦА ОТ ПИТА
ДОСТАВКА: 181-7228
— До завтра.
— Увидимся, братан.
Эй, Брайан.
— Подсобишь с этой штуковиной?
— Да, конечно.
Всё нормально?
Да.
Я получил хорошие чаевые.
Взял нам на ужин пиццу.
Кайф. Умираю с голоду.
Ну, еды полно.
Зачем нужно снимать её каждый раз?
Проще же оставить её насовсем.
Да, но твоя мама стыдится её.
Ясно.
Ты ведь завяжешь с сигаретами, так?
Я не курю.
— Не ври мне, Брайан.
— Я не вру.
Я же чувствую запах.
Прости, пап.
— Что с тобой вообще?
— Ничего.
— Пытаешься впечатлить кого?
Нет.
Твой дед голосовых связок
лишился из-за этого дерьма.
Ты же не хочешь рак заработать, верно?
Не-а.
Ладно, потащили эту хрень в гараж —
там её твоя мать не увидит.
А я ему такой: «Погоди».
Что это было?
Понятия не имею.
Мел уже реально
начинает палку перегибать.
Нашей собаке угрожал сегодня.
Стоп, что?
Пусть только попробует.
Не-не-не, никто нашего пса не тронет.
Эй, Старбак!
Это голова Мела.
Хочешь её укусить, а?
Это не его голова, это его яйца.
Да, Старбак.
— Вот яички Мела!
— Держи, малыш...
Поняла, хочешь поиграть?
— Давай, хватай эти яйца!
— Лови!
Ура!
Он грызёт их.
Вот такая судьба у яиц Мела!
Пап, скажи Брайану, чтобы он не
раскрывал рот, когда жуёт. Это мерзко.
Не болтай с набитым ртом, Брайан.
Фу. Мам, он с самого
младенчества такой мерзкий.
Помнишь, как он прям
в ванной обделался?
— Ой, да я там слегка совсем.
— Нет. Нет, вообще ни разу!
Она права. Нормально ты тогда навалил.
Ладно.
Ну и что? Мне тогда
годика четыре было или типа того.
Не-а.
Так были вы ночью 13 июня
в курятнике миссис Троттлботтом или нет?
— Канешна, нет. Я был в домике!
— В каком ещё домике?
В собачьем.
Нюк-нюк-нюк-нюк!
ИЩИТЕ ПОДАРОК
ДЛЯ КОГО-ТО ОСОБЕННОГО?
ИНТЕРВЬЮ C МОДЕЛЬЮ PLAYBOY:
ПЛЕЙМЕЙТ ЭМБЕР
Дружок, ты весь мокрый.
Хороший мальчик.
Что ты видел?
Вы тоже видели это странное
свечение ночью на заднем дворе?
Что за странное свечение?
Фиг знает откуда оно взялось, но
Старбак жутко перепугался и лаял.
— Супер, этого нам ещё не хватало.
— И как оно выглядело?
Ну, в окно ударил свет.
Капец какой яркий, мерцающий,
потом ещё и дикий ветер поднялся.
А потом всё стихло.
Похоже на огни вертолёта.
Или НЛО.
Пришельцы.
Завязывай, пап.
И долго он лаял?
Достаточно долго, чтобы разбудить меня.
— Привет, Мел. Что у тебя?
— Ничего хорошего.
Детишки ночью
лютый пранк провернули.
— Ты про что?
— Ничего они не делали.
Вы должны это увидеть. Мне
целый день это убирать придётся.
Так, Мел, ты о чём сейчас вообще?
Не-не, давай. Иди сам посмотри, Грег.
Ну хорошо.
— Ни хрена себе.
— Да. Вот об этом я и говорил.
Тут килограмм сто коровьего навоза.
И ты считаешь, мои дети причастны?
Либо они,
либо твоя жена.
Да брось, Мел. Серьёзно?
Видишь? Я знал, что
это они, чёрт возьми!
Одри, Брайан, прекратите смеяться.
— Я знал.
— Слушай, им смешно, потому что тут...
Клянусь, моя семья тут не при чём.
Грег, хорош, окей?
Если не они, то кто тогда, а?
Вы единственные соседи,
с кем у меня проблемы.
Я правда не знаю.
Но если тебе нужно помочь
убрать это всё — я готов помочь.
И Брайан тоже готов.
Что?
Спасибо, Грег. Да ладно тебе.
— Ценю это.
— Порешили.
ПУБЛИЧНАЯ БИБЛИОТЕКА ФЛАУЭРВЕЙЛА
Дениз, рада тебя видеть.
И я вас, миссис Фэлкорт.
Не могли бы вы мне помочь кое с чем?
Конечно, что нужно?
Миссис Хаддлстон обнаружила
такое растение у себя на заднем дворе,
и мы пытаемся выяснить, что это такое.
Я уже все эти книги перелопатила,
но не нашла ничего похожего.
Есть идеи, что это может быть?
Забавно. Очень похоже на плюримию.
Плюр... А что это?
Это не может быть плюримия,
потому что этот вид вымер
более двухсот миллионов лет назад.
— Двести миллионов лет?
— Да.
Расскажу миссис Хаддлстон,
её это здорово позабавит.
Сожалею, что не смогла помочь больше.
Нравится мне твой новый велик.
Спасибо. С руля больше всего кайфую,
я ещё модифицировал его на днях.
Надо тоже новый прикупить,
а то у меня тупо чёрный.
Ага, у меня, типа, красно-синий.
— Круто смотрится.
— Может тоже такой взять?
— Думаю, тебе понравится.
— Стоп! Брайан!
Это Кейден Такер!
— Чёрт!
— Валим, валим, валим!
Брайан Платт!
Вернись сейчас же!
Тебе кабздец полный!
— Ты труп!
— Давайте! За ним!
— Догоните его!
— Быстрее!
Вот дерьмо.
Ты где, Брайан?
Прятаться бессмысленно.
Сюда иди, Брайан.
Выходи, сучёныш писклявый!
Ты моему брату руку сломал!
Только попадись нам, Платт!
Брайан!
Мы идём за тобой, Брайан!
Выходи, где бы ты ни прятался!
Тебе не жить, Платт!
Давайте налево. Мы найдём его.
Благодарю.
Пожалуйста.
Спасибо. Доброй ночи.
Прямо у него под рукой.
Давай выпьем.
Ага, давай напьёмся.
Чувак, с одной банки пива
не напьёшься.
Мам!
Пап!
Электричество опять вырубило.
Это что за звук был? У меня чуть
барабанные перепонки не лопнули.
Дениз? Дети?
Может молния в трансформатор
угодила. Или я не знаю.
Часы встали.
Видать, всё около 23:00 случилось.
— Все в порядке?
— Да, пап, мы в норме.
Вы эту молнию видели?
Да, капец она яркая.
В моменте всё небо светом залило.
— А где мама?
— Не знаю.
Дениз, ты внизу?
Да.
Я тут.
— Все целы?
— Да, мы в порядке.
Слегка опешили, разве что.
А чем ты в подвале занималась?
Стиркой.
Твои грязные труселя стирала.
Обхохочешься, мам.
Уши как после перелёта
на самолёте заложило.
У меня тоже.
Бред какой-то.
Что могло вызвать такой
перепад давления?
Похоже, во всём квартале
электричество вырубилось.
Телефонные линии накрылись.
— Охереть.
— Следи за языком, Одри.
Мам, я есть хочу.
Я перекушу чем-нибудь?
— Да. Но только что-то из шкафчика.
— Окей.
Холодильник не трогать,
пока свет не дадут.
Я не хочу, чтобы вся еда испортилась.
Вы заметили?
Дождь прекратился.
И грома больше нет.
И правда, стало тихо.
Думаю, нам всем сейчас
лучше постараться поспать,
а как проснёмся, надеюсь, свет уже дадут.
Это что за херня?
— Тихо.
— Кто-то пострадал.
Брайан, дай мне свой фонарик.
— Нет-нет-нет, пап, стой.
— Грег?
— Что?
— Не нужно туда выходить.
Возможно, кому-то нужна помощь.
Просто оставайтесь дома, пожалуйста.
Есть кто?
Брайан, убедись,
что задняя дверь заперта.
— И проверь собаку.
— Проверь собаку.
— Пап, что происходит?
— Сам не знаю.
Думаю, до утра лучше из дома не выходить.
Вдруг провода оборвало,
не уверен, что там безопасно.
А как же те люди, что кричали?
— Им разве не нужна помощь?
— Я не знаю, кто кричал,
— но полиция приедет и окажет помощь.
— Дверь заперта. Старбак в будке.
— Так а где полиция?
— Спасибо, дружище.
— Разве вы слышите сирены?
— Одри, прекращай.
— Ты что хочешь брата напугать?
— Нет, не хочу.
— Пытаюсь понять, что происходит.
— Берите свои подушки
и одеяла — предлагаю сегодня
всем вместе лечь спать в гостиной.
— Отличная идея. Идите берите свои вещи.
— Все вместе.
Просто обычная пижамная вечеринка.
Ладно, я...
— Каких-нибудь закусок принесу. Ага.
— А я за одеялами.
Электричества так и нет?
Не-а.
Фигово.
Хочется MTV посмотреть.
Скоро сможешь.
А чего здесь так жарко?
Сейчас открою окна.
— Грег?
— Да?
Старбак снова сбежал.
— Как?
— Не знаю.
Должно быть, сорвался с привязи
и сделал подкоп под забором.
Можно мне его поискать?
Нет-нет-нет, пока нет.
Я же говорил, на улице могут
лежать оборванные провода.
Пап, ну я же не тупой.
Я не собираюсь их трогать.
Может молоко допьём,
пока оно не испортилось?
Угу.
Хлопья все хотят?
— Да, пожалуйста.
— Да.
Ага.
Спасибо.
Останешься дома сегодня?
Нет. Нет, просто
чуть попозже поеду.
Расскажу им про электричество.
Они поймут.
Поняла.
Пойду найду Старбака.
И гляну, что там буря натворила.
Я надеюсь Мел с ним ничего не сделал.
Нет, нет.
Он, поди, у Маккалистеров во дворе,
пытается ту симпатичную
таксу заарканить.
— Фу, пап.
— Что?
Может, вместе сходим?
Зайду к миссис Хаддлстон,
хочу убедиться, что с ней всё хорошо.
Да. Давай так и сделаем.
Вы двое оставайтесь тут,
пока мы с мамой не вернёмся.
Хорошо.
Брайан, вчера Кейден Такер приходил.
Тебя искал.
— Не говорите ему, что я здесь.
— Зараза.
Воды нет.
Похоже главный водопровод прорвало.
Там же буря лютая была.
Хоть что-то не сломалось?
Нет, мы комбо собрали.
Супер.
Заприте дверь за нами, окей?
Хорошо, мам.
Жарко-то как.
Ага.
ПИЦЦА ОТ ПИТА
ДОСТАВКА: 181-7228
Старбак!
Слышишь?
Да.
Понятно теперь,
почему дома вода не идёт.
А мне кажется нет.
Это не из водопровода.
Вода кипяток, аж пар идёт.
Пойду через дворы срежу, гляну,
есть ли свет на соседней улице.
Чуйка подсказывает, что Старбак
опять у Маккалистеров во дворе.
Давай.
Встретимся дома.
Старбак!
ПЕРВЫЕ НА ЛУНЕ
ПУТЕШЕСТВИЕ С НИЛОМ АРМСТРОНГОМ
НИЛ АРМСТРОНГ, МАЙКЛ КОЛЛИНЗ,
ЭДВИН Ю. ОЛДРИН-МЛАДШИЙ
Миссис Хаддлстон?
Есть кто?
Что за херня?
Брайан!
Брайан! Иди сюда, быстро!
Старбак!
Миссис Хаддлстон?
Миссис...
Миссис Хаддлстон!
Миссис Хаддлстон...
Господи...
О боже.
Господи.
Брайан! Брайан,
поднимайся давай!
Что случилось?
Ты чего кричишь?
Я видела что-то. Что-то огромное.
— Что ты видела?
— И, кажется, оно двигалось в нашу сторону.
— И что это было? Животное?
— Я не знаю.
— Слон из зоопарка сбежал?
— Ни хрена это не слон был!
Уверена, что тебе не привиделось?
— Прекращай, Брайан! Я видела!
— Ладно, просто ты меня реально пугаешь.
Старбак?
— Давай! Бегом!
— Что?
Бежим!
О боже! Он нагоняет!
Беги, Дениз!
Что за хрень тут творится?
— Нет! Нет!
— Вернитесь внутрь!
— Зайдите обратно!
— Я слышала выстрел.
У меня получится.
♪ Флинтстоуны,
Встречайте Флинтстоунов, ♪
— Мам, поможешь ей?
— Да, конечно.
♪ Это современная семья
Из каменного века, ♪
Бежим.
Не останавливаемся.
♪ И когда вы попадёте к Флинтстоунам, ♪
♪ Вам устроят яба-даба-ду! ♪
Одри, открывай дверь!
— Брайан!
— Окей.
— Одри, давай же!
— Открой дверь!
Одри!
Мам, смотри!
Брайан!
О боже!
Брайан! Одри! Откройте срочно!
Господи-боже. Это ещё что?
Открывайте, быстро!
Господи! Быстрее!
Брайан!
— Забегаем!
— Чёрт.
Что это было? Что это было?!
Мам! Мам.
Мам!
Папа. Пап.
Боже мой.
Вро... Вроде... Вроде ушли.
Что происходит?
— Я не знаю.
— Что там было за дверью?
— Пап, что это было?
— Нужно убираться отсюда.
Давайте пойдём в машину.
— Поедем к родителям в Чикаго, может там такого нет.
— Отличная идея.
— Пап, мы умрём?
— Нет-нет-нет.
Никто не умрёт.
— С нами ничего не случится.
— Быстро собирайте вещи.
— Мы уезжаем отсюда.
— Хорошо.
Давайте. В темпе. Собирайтесь.
Окей.
Одри, Брайан, опустите головы.
Не смотрите в окна.
А как же Старбак?
Мы его тут бросим?
С ним всё будет хорошо.
Сейчас мы не можем идти искать его.
Он будет здесь, когда мы вернёмся.
Боже мой.
Вот дерьмо...
Почему мы остановились?
Что случилось?
Поедем в объезд
через Глэдвин Стрит.
Должен быть способ выбраться.
Безумие какое-то.
Где мы, чёрт возьми?
Всё хорошо.
Мам.
Пап.
Что с нами будет?
— Взялся?
— Ага.
От тебя как будто виски пахнет.
Ты что...
А, да.
Пожалуй, глоточек от силы.
Помогло немного прийти в себя.
Прям чувствуется?
Угу.
Не хочу, чтобы ты пил.
Тем более сейчас.
— Ты нужен мне здесь рядом.
— Столько всего навалилось...
Это началось ещё до переезда.
Можешь, пожалуйста, быть честен со мной?
Я...
Меня уволили несколько недель назад.
Я пытался найти работу, брался
на любую халтуру, где платили наличкой.
Почему ты не рассказал мне?
— Ну...
— Мам, куда ты положила второй молоток?
Дашь нам минутку, Брайан?
Я не хотел тебя волновать.
Что ж, это просто глупо.
— Нет, это не так.
— Хочу, чтобы ты запомнил.
Я могу выдержать всё то же,
что и ты, а может, и больше.
Брайан, нашёл второй молоток?
— Нет.
— Он в гараже.
С такой жёлтой ручкой.
Одри, не могла бы ты начать
переносить припасы в подвал?
— Прям все?
— Да, да. Спать там будем.
— Это самое безопасное место в доме.
— Поняла.
Пап?
Как нам быть со Старбаком?
Ох, приятель.
Боюсь, сейчас мы ничего
не можем сделать.
Но Старбак — очень умный пёс.
С ним всё будет хорошо.
Ты же знаешь, как сильно он тебя любит.
Он найдёт дорогу домой.
Обязательно.
— Пап?
— Да?
Подвал полностью затоплен.
— Вот дрянь.
— Что?
Видимо, придётся
перебраться на второй этаж.
— Твою ж мать.
— Мам.
— Что произошло?
— Ничего.
— Расскажи мне, пожалуйста.
— Там...
Там лежало кое-что важное.
— Что? Что там было?
— Неважно.
Давай не открывать эту дверь и надеяться,
что вода не поднимется выше, окей?
Хорошо.
— Мне жаль, мам.
— Спасибо.
Это всё что осталось от молока.
Что ж, давайте тогда допьём его.
У нас больше
никогда не будет молока.
Не говори так.
Может, у динозавров есть молоко.
Не говори ерунды.
Я не могу поймать ни одной радиостанции.
Ну, спасибо, что проверил, приятель.
Мам?
Это конец света?
Нет.
Это не конец.
А что же тогда?
Я думаю, что наш квартал,
вся наша улица
переместилась.
Я полагаю,
наш дом теперь в другом месте.
Где?
Мы в прошлом.
Серьёзно?
Как это, нахрен, вообще возможно?
Без понятия.
Это всё свечения.
Что?
Те свечения, на которые лаял Старбак.
Они перенесли нас сюда.
Да, возможно.
Саган писал о кротовых норах.
Свечения могли быть порталами,
перемещающими объекты между
разными точками во времени.
Как то растение у миссис Хаддлстон?
Или дерьмо во дворе у Мела.
Может быть, Может, свет перенёс
эти вещи из прошлого в настоящее.
А нас — назад в прошлое.
Как?
Ну...
порталы могли работать
по принципу импульсов.
Сначала едва заметные.
Меняющие местами небольшие участки земли
между разными временными точками.
И видимо импульсы усиливались,
пока не случился самый мощный,
перенёсший весь наш квартал целиком.
Так, если это правда,
они могут перенести
нас обратно домой.
И что теперь?
Мы будем просто сидеть и ждать?
— Грег?
— Да.
Да.
Будем выживать.
И ждать, когда свет
вернёт нас обратно.
Таков план.
Пап, откуда ты знаешь,
что это вообще случится?
Мы не знаем.
Но я уверен, что так и будет.
Почему?
Просто знаю.
Потому что...
Бог не даст нам умереть здесь.
Грег...
ты в церковь только на Рождество
ходишь, а тут заявляешь детям,
— что Бог о нас позаботится.
— А как же люди,
— Это просто смешно.
— которых те звери сожрали?
Я верю папе.
Ладно.
Хорошо.
Если тебе от этого легче — можешь верить.
Просто мне страшно.
И я не хочу вам лгать.
ТОРОЗАВР
... НЕИЗБЕЖНОЕ ВЫМИРАНИЕ ...
... ЖАРКИЙ ПАРНИКОВЫЙ КЛИМАТ ...
ХОЛОДНОКРОВНАЯ ПРИРОДА.
♪ Стоит там, такая непокорная —  ♪
♪ запустила в волосы руки. ♪
— ♪ И я невольно вспоминаю ♪
— ♪ ... вспоминаю ♪
— ♪ где она касалась меня. ♪
— ♪ И не занято до сих пор ♪
♪ это место после неё ♪
♪ Такая лёгкая ♪
— ♪ была она ♪
— ♪ словно джаз в летний день, ♪
— ♪ как музыка: звонкая и сладкая. ♪
— ♪ Но потом она упорхнула, будто ветер ♪
♪ Теперь ей больше
не согреться там, ♪
♪ где один лишь ветер ♪
— ♪ в её руках. ♪
— ♪ Валори, позови меня. ♪
— ♪ Позови меня, Валори. ♪
♪ Приди и ты увидишь, ♪
— ♪ Я всё тот же парень, что и прежде. ♪
Я понимаю, что ты
просто пытался их успокоить,
но мы можем застрять
здесь навсегда.
Ты ведь это понимаешь?
— Не хочется верить в такой исход.
— Нет, конечно, нет, но...
Мы не можем бесконечно
оставаться в этом доме.
В конце концов, нам понадобится
ещё еда и вода...
А если мы выйдем,
то нас убьют и сожрут.
— Этого ты хочешь?
— Здесь есть и другие люди.
Другие семьи, пытающиеся выжить.
Те, кто поумнее,
начнут собирать припасы.
Воду, еду, оружие,
— боеприпасы.
— Может подождём пару дней
— и посмотрим, что будет?
— Ладно, согласна. Можем.
— О господи.
— Это ещё что?
Мам.
Всё хорошо.
— Что происходит?
— Всё хорошо.
На пол, на пол, на пол!
Легли все! Не встаём!
— Вы издеваетесь?
— Все целы?
Это мой дом!
О мой... О мой бог. Это Мел!
Он залез на крышу.
И у него пушка.
Он стреляет в динозавров?
— Да!
— Может и хорошо. Распугает их.
— Или же привлечёт их внимание!
— Вот же кретин грёбаный.
Я вас вижу!
Вы у меня сейчас снова вымрете!
— О нет! Марш из комнаты!
— Быстро! Быстро! Выбегайте!
— Дети, пожалуйста!
— Ладно-ладно.
Это мой дом, вы, сучьи дети!
Это мой дом.
Мой долбаный дом.
Отвалите!
— Нет, нет.
— Отцепись от меня!
— Нет.
— Помогите мне кто-нибудь!
Помогите!
Грег?
— Да?
— Что нам делать?
Мы не можем жить вот так.
Должен быть выход отсюда. Нужно
просто держаться вместе, и...
Откуда ты это знаешь?
Ну, наверняка я не уверен.
Просто чутьё подсказывает.
Можешь уже вырубить
сраного оптимиста?
Не будет ничего хорошо.
А чего ты тогда,
блин, хочешь от меня?
Я хочу, чтобы ты трезво
оценивал ситуацию. А она такова,
что застряли мы здесь
до конца дней наших.
Что... Что...
Чтобы мы были честны с детьми
— по поводу нашего положения.
— Опять я всё не так делаю.
Весь этот год
я пытался сохранить нашу семью,
а ты лишь хотела разрушить её.
Да как у тебя язык поворачивается?
Ты никогда не хочешь ни о
чём говорить и ничего решать.
И ты опять взялся за выпивку,
врёшь мне про работу.
Это так ты пытаешься
семью сохранить, Грег?
—  Я такой не единственный.
—  И о чём же я тебе врала?
Обо всей своей писанине в подвале!
Читал я твою книгу, Дениз!
Ты давно задумала бросить нас:
меня и детей.
Это... Нет, это неправда!
— Да неужели?
— Это вымышленная история.
Брехня! Там буквально
наша жизнь описана.
Нет. Ты не понимаешь!
— Ничего не понимаешь!
— О, для тебя это слишком?
— Да!
— Слишком? Уже не выдерживаешь?
А представь каково мне?
— А каково детям?
— Стой, остановись!
— Когда ты нас разлюбила?
— Не смей так говорить!
Ты не слушаешь меня!
Совсем меня не слышишь!
Не пытаешься услышать...
Старбак!
Нет-нет-нет! Старбак!
... на которых держится вся твоя жизнь.
Ты меня совершенно не слушаешь!
Ты едва...
У тебя в мыслях только:
«Чего хочет "моё я". Как там "моё я"».
То есть я тут думаю только о себе?
Конечно, что ещё ты мог сказать!
Брайан!
Старбак!
Одри?
Чёрт.
Одри?!
Брайан?
Грег! Грег!
Куда они могли уйти?
Я не знаю.
Не знаю, но мы найдём их.
Мы найдём их.
Поверить не могу,
что они вытворили такое.
Брайан!
Одри!
Старбак!
Ох, блин.
Брайан!
Дети!
Одри!
Это ещё что?
И что мне делать?
Просто езжай дальше.
Они уйдут с дороги.
— Они не уходят.
— Да боже ж мой.
Может, просто объехать их?
П-п-посигналь им.
Чтобы каждая зверюга в округе
узнала, что мы тут?
Ладно. Окей,
давай по газону.
Грег!
Назад! Назад! Сдавай назад!
— О боже. Нет. Нет...
— О боже мой, давай!
Грег!
— Давай же... Едем, едем, едем!
— Господи-боже.
Нет! Давай! Давай!
Грег...
— Грег!
— Он снова замахивается! Боже нет!
Ох, Дениз.
О господь.
О боже! О боже!
Выходим! Выходим!
Побежали!
Старбак!
Старбак?
Смешно тебе было,
когда мой брат упал?!
Нет! Нет!
Ай!
Когда он из-за тебя руку сломал?!
— Хватит! Прекрати!
— Прости меня, ладно?
Остановись!
Ты же убьёшь его!
— Хватит!
— Ты из-за него руку сломал.
Я не хотел, чтобы так вышло.
И что? Кому не плевать?
Это всё уже не важно!
Пожалуйста!
— Я хочу убить его!
— Отстань от него!
Хватит! Слезь с него!
Пожалуйста, оставь его!
Пожалуйста! Отстань от него!
Пожалуйста!
Прости.
Господи. Мне так жаль.
Не соображаю, что я творю.
Что же с нами будет...
Пошли. Уходим.
Просто попробуем найти маму.
Идём, пожалуйста! Пошли!
Вот дерьмо.
Давай. Пошли.
Идём.
Нормально. Давай.
О боже.
Боже мой.
Что случилось?
Что произошло?
Твоё лицо похоже на пиццу c пепперони.
Да отстань ты.
Не хочу говорить об этом.
Ты почему сбежал?
Я видел Старбака.
Он был возле дома,
но теперь его нет.
— И где он?
— Не знаю. Не могу найти его.
Ох, Брайан.
Ты же понимаешь... Возможно, он...
Не говори так.
— Вставай. Идём.
— На помощь, кто-нибудь!
Помогите мне, пожалуйста!
Эй!
Отвали от неё!
Сюда!
Помогите мне, пожалуйста! Пожалуйста!
Эй.
Куда ты?
Подожди.
Вернись!
Стой.
Оставьте меня.
Мы не обидим тебя.
У тебя всё в порядке?
Нет.
Ты одна?
А твои родители?
Мне так жаль.
Соболезную.
Как тебя зовут?
Джаннет.
Хорошо, а я Одри.
А это мой брат, Брайан.
Привет.
Можешь пойти с нами.
Мы найдём безопасное место.
Хорошо?
Спасибо.
Брайан!
Одри!
Не переживай, Дениз.
Мы их найдём.
С ними всё будет хорошо.
Бежим. Бежим. Сюда.
Что это?
Думаю, это тот самый свет,
про который Брайан рассказывал.
Может через него мы вернёмся домой.
Назад в наше время.
Нужно найти детей
и как можно быстрее вернуться сюда.
Тебе лучше выйти сейчас.
Ты о чём вообще?
Я найду детей
и встретимся на той стороне.
Мы пройдём вместе
или не пройдём вообще.
Я просто хочу уберечь тебя.
Я не оставлю ни тебя, ни детей.
Чей это дом?
Не знаю, но я нашла йод и бинты.
Джаннет?
Каково это учиться в частной школе?
Я в обычную никогда не ходила,
поэтому не знаю, насколько там всё иначе.
Ну в нашей мы не молимся.
Ну, ты можешь молиться где угодно.
Никому не обязательно
знать об этом.
Наверное, ты права.
Одри, а ты веришь в Бога?
Не особо.
— А я верю.
— Да, я тоже временами не верю.
Больно?
Да, немного.
Прости.
Да ничего.
Нужно быстрее домой возвращаться.
Мама с папой, наверное,
уже совсем извелись.
Погодите.
Там кто-то есть.
Брайан?
Одри?
Мам!
Пап!
Ох, родной!
Мы вас так любим.
— Сильно-сильно.
— Прости нас, мам.
— Нет-не. Вы нас простите.
— Простите.
— Какое счастье, что вы живы!
— Всё хорошо.
— Идите ко мне! Сюда!
— Давайте.
— Пап! Пап.
— Сынок.
Ох, Брайан.
Люблю вас всех.
Мам. Пап.
— Это Джаннет.
— Привет.
Здравствуй, Джаннет.
У неё никого не осталось.
Ей нельзя сейчас быть одной.
— Она может с нами остаться.
— Конечно, может.
— Мы позаботимся о тебе.
— Спасибо.
О мой бог.
Грег, нам нужно в ту
сторону, чтобы попасть домой.
Я знаю.
Дети, вернитесь
в тот дом и ждите нас.
Мы проверим,
что путь безопасен, окей?
— Хорошо, идём.
— Да, побыстрее.
— Вы уверены?
— Бегом, бегом, бегом.
Срань господня,
они занимаются этим.
Что тут смешного?
Ну, типа...
Да ты глянь на это...
Вот ты дурында.
Хочу тебя сфотографировать.
Что?
Сфотографировать тебя на их фоне.
Дениз, ты осознаёшь вообще
в какой мы опасности?
Ну попозируй мне, пожалуйста.
Я хочу запомнить этот
безумный и дурацкий момент.
Ладно, только быстро.
Делай своё безумное фото.
— Улыбочку.
— Сы-ы-ы-ыр.
— Теперь можем идти?
— Да.
Пошли.
Может, через двор
Самуэльсонов срежем.
Так может побыстрее будет.
Нет, лучше так пойдём.
Слушайтесь отца.
Гляньте.
Откуда там пожар взялся?
— Это мы его устроили?
— Возможно.
Нужно убираться отсюда.
Может, получится ещё один
такой портал найти.
Но где? Они как-то
хаотично появляются, да?
Ага.
Как стемнеет, нужно будет
забраться куда-нибудь повыше.
— И высматривать свет.
— Поняла.
— Сейчас подумаю куда тут можно залезть.
— Мам! Пап!
— Бегите!
— О господи. Господи-боже!
Чёрт.
На помощь!
Помогите!
Нет!
На помощь! Мам! Пап! Помогите!
Брайан!
Сюда давай!
Давай! Быстрее!
Эй, а ну отошёл от них!
Дениз!
Выбирайся оттуда!
Беги!
— Мам! Мам!
Отошёл!
— Дениз!
— Грег!
— Ты в порядке, родная?
— Да! Всё хорошо?
Нет!
Грег!
Нет! Господи, нет!
Нет... Нет... Нет...
Не смотрите. Не смотрите.
Не смотрите. Не смотрите. Не смотрите.
Мам.
Пожар.
Что нам делать? Тут всё дотла сгорит.
До нашего дома огонь не доберётся.
Сейчас... Придём...
Придём домой и я что-нибудь придумаю.
Откуда ты знаешь,
что дом не загорится?
Можешь хоть на минуту замолкнуть?
Отвяжись от меня!
Ты вообще видел, что эта тварь
— с твоим отцом сейчас сделала?
— Мам!
Да...
Прости меня.
Мне очень жаль.
Прости.
Дети!
Брайан!
На помощь!
Мам! Помоги!
Брайан!
Брайан! Нет!
Нет!
Брайан!
Ты цел?
Брайан! Брайан!
Мам?
И куда мы теперь?
Найдём безопасное место.
Их здесь нет.
Вы это видели?
Что? Где? Ты о чём?
Там.
На вершине холма.
Это такой же свет, как тот,
на который Старбак лаял.
Мы с твоим отцом
тоже вчера такой видели.
Думаю, там может
быть наш выход.
Правда?
Берите всё, что сойдёт за оружие.
— Попытаемся выбраться отсюда.
— Хорошо.
Вот он.
А это разве не
дом миссис Фэлкорт?
Библиотекарши?
Ага.
Придётся через дом наверх подниматься.
Так. Один, два, три, четыре,
пять, шесть, семь, восемь.
Окей. Ясно. Хорошо.
Нужно подгадать момент
для прыжка сквозь эту штуку.
Хотите, чтобы я первая пошла?
— Что?
— А вместе не можем войти?
Думаю, лучше по одному.
Непонятно, где мы...
Мы даже не знаем, что с нами
произойдёт, мам.
Я просто пытаюсь найти наименее
страшный способ выбраться, дети.
Мам, я хочу прыгнуть первым.
— Ты хочешь первым?
— Нет-нет.
— Это буду либо я, либо твоя сестра.
— Пожалуйста. Пожалуйста.
Я знаю, что смогу.
Увидимся на той стороне.
Что? Нет, нет, нет. Джаннет!
О боже! Срань господня!
— Мам, ты её видишь?
— О мой...
— Я ничего не вижу.
— Ладно, окей.
Прыгнешь следующим?
— Да. Да-да-да.
— Окей. Окей. Ладно.
Не забывай считать.
— Помню.
— Давай. Хорошо.
Люблю тебя, Брайан.
— И я тебя.
— Всё хорошо.
Всё будет хорошо.
Мы прыгнем сразу за тобой.
Раз, два, три, четыре,
пять, шесть, семь, восемь.
Четыре, пять, шесть,
семь, восемь.
Раз, два...
Нет!
Моя нога!
Эй! Эй!
Мам! Помоги мне!
Старбак!
— Старбак!
— Брайан!
— Отвали от него!
Ты в порядке?
Идти сможешь?
— Больно. Очень больно.
— Потихоньку. Пожалуйста.
Идём.
— Мам, мне больно!
— Знаю.
О мой бог.
Всё хорошо. Почти дошли.
Давай.
Мам!
Мам! Мам!
Господи-боже.
— Вставай. Поднимайся, милый.
— Давай. Идём.
— Давай.
— Вот так.
Пошли. Быстро.
Давайте за меня! За мной прячьтесь!
Мам! Мам!
Мам.
Господи-господи.
За мной. Пошли.
О боже, нет.
Мам!
Мам, куда нам теперь?
Так.
Когда они погонятся за мной,
вы заберётесь наверх и прыгнете.
— Мам, нет! Нет! Нет!
— Нет!
Не делай этого!
— Нет! Пожалуйста!
— Простите меня. Я люблю вас.
Мам, нет! Нет!
— Нет!
— Я вас люблю!
— Нет! Нет!
— Они схватят тебя! Нет!
Пожалуйста!
А ну-ка отползли от них!
Будем прыгать вместе.
— Хорошо.
— Ладно.
Нет!
Насколько сильно их потрепало?
Альберт, ты должен подойти.
Одри! Брайан!
— Мам! Мам!
— Вы в порядке? Все целы?
— Да. Да!
Всё хорошо?
Какого хрена вы забыли в моём бассейне?
— Извините нас!
— Вылезайте оттуда!
Скажите, где мы сейчас?
Что? Вы у меня на заднем дворе.
Какой сейчас год?
Это что вообще за вопрос такой?
1982-й, очевидно же.
А динозавры здесь есть?
— Что?
— Динозавров видели или нет?
Вон с моего двора.
Совсем уже сбрендили.
— Давай.
— Мам.
— Получается, мы спаслись?
— Мы спаслись?
Да.
— Мы спасены! Спасены.
— О боже!
О, господь!
Мы в безопасности.
В безопасности...
Я люблю тебя, Старбак.
Погодите, а где Джаннет?
— Джаннет?
— Кажется, её здесь нет.
Но мы найдём её.
Где же она, чёрт возьми?
Джаннет?
Одри!
Джаннет!
У вас получилось!
Давайте за мной.
Вам нужно это увидеть.
Это что?
Ага.
Это наш квартал.
Как будто ничего и не было.
Погодите-ка.
Мам, сегодня 11 июля.
Ночь, когда всё и случилось.
Который час?
Вон. 22:45.
22:45.
Портал открылся в 23:05.
У нас всего 20 минут.
Я должна найти своих родителей.
— Джаннет. Нет!
— Нет, стой! Джаннет!
— Я приведу их сюда.
— Пусть идёт.
— Я успею.
— Не ходи за...
— Мам, пожалуйста.
— Нет, Одри.
Нет! Я тебя не потеряю.
Мы сейчас там, внизу?
Другая версия нас?
Не знаю.
Все эти люди, мам...
Мы должны предупредить их.
Нам не хватит времени.
И нам ни за что не поверят.
Мне нужно, чтобы ты осталась
здесь с братом, хорошо?
Пообещай мне.
Сделаешь, как я прошу, окей?
— Хорошо, мам.
— Ладно? Стойте тут.
Тут стойте!
1-4-9-2. Так, окей.
Мам, кому ты звонила?
Пожалуйста, Одри, просто доверься мне.
И через сколько он исчезнет?
Скоро.
Почему ты не хочешь
сказать мне, что происходит?
Слушайте.
Что это?
ПИЦЦА ОТ ПИТА
ДОСТАВКА: 181-7228
Мам, это что...
Пап!
— Это папа!
— Папа!
— Грег!
Дениз?
Вы что ребята тут забыли?
Да что такое?
Как же мы рады тебя видеть.
А я думал, ты будешь злиться
на меня из-за этих доставок.
— Нет. Нет.
— Пап.
Плевать на эти твои подработки.
Это всё неважно.
Я люблю тебя.
— Мы любим тебя, пап.
— Я так сильно вас люблю.
И я вас люблю,
но что вы тут делаете?
Что происходит?
Я знаю, у нас сейчас трудности, но, Грег,
я хочу быть только здесь, с тобой.
Правда? Ты серьёзно?
Да.
Мне о стольком
нужно тебе рассказать.
О мой бог.
Да что, нахрен, происходит вообще?
Это что, блядь, динозавр?!
Ага, пап.
Ага.
Он самый.
♪ Оставь послание под шум дождя ♪
— Да. Я говорил тебе.
— Не припоминаю.
♪ Найдёшь меня там,
где гуляет ветер… ♪
♪ …хорош до последней
капли — без кофеина ♪
♪ «Максвелл Хаус» без кофеина ♪
♪ «Максвелл Хаус» ♪
♪ Восхитительно ♪
Ровно два года прошло с того момента,
как район под названием
Флауэрвейл исчез посреди ночи,
а на его месте появился доисторический лес
радиусом в три с лишним километра.
Учёные, совместно с
военными США оцепили эту зону:
находящиеся на территории доисторические
животные были пойманы или ликвидированы.
Многие выжившие обязаны
своими жизнями действиям,
предпринятым жительницей Флауэрвейла
Дениз Платт,
в той самой, теперь уже знаменитой,
телефонной будке на холме.
Дениз позвонила мне — за мой счёт,
БАРБАРА ХАДДЛСТОН, ВЫЖИВШАЯ
и умоляла меня в трубку сесть в машину
и ехать прямиком к холму.
Слава Богу, я её послушала.
ДОРИС И РОЙ ФЭЛКОРТ
Мой муж решил, что она совсем не в себе,
когда она позвонила нам посреди ночи, но...
было в её голосе что-то такое,
что заставило прислушаться.
МЕЛ ДЖЕЙКОБС
Я с большим уважением
отношусь к Дениз Платт.
Не всегда у нас было всё
гладко, но, чёрт возьми...
Она спасла мне жизнь.
Причины этого явления остаются
неизвестными по сей день,
хотя всё чаще звучат теории
о природных кротовых норах,
способных перемещать материю
между прошлым и настоящим.
НА КРАЮ ОУК-СТРИТ
НЕВЕРОЯТНО ПРАВДИВАЯ ИСТОРИЯ
ДЕНИЗ ПЛАТТ
Мам, еда готова,
если ты освободилась.
Папа барбекю сбацал.
Окей.
— Сейчас спущусь.
— Давай.
АСТРОНОМИЧЕСКОЕ ОБЩЕСТВО КОРНЕЛЛА
Хороший мальчик.
Привет!
— Привет.
— О, привет! Вы как?
НА КРАЮ ОУК-СТРИТ
ПЕРЕВЕДЕНО ДЛЯ ТГ-КАНАЛА
«ПОДЗЕМЕЛЬЯ И БОЛОТА»
НА КРАЮ ОУК-СТРИТ
ПОСВЯЩАЕТСЯ МОЕМУ ПАПЕ
РОБЕРТУ АЛЛЕНУ МИТЧЕЛЛУ
1951–2024
СВЕТЛОЙ ПАМЯТИ ХАДСОНА МИКА
ЭРИКА ТРАМОУНА МИЛЛЕРА